introducción a manejo de cajeros
configuración del usuario cajero en la
operación de inventarios punto de venta
el cajero o cajera en un establecimiento
comercial es la persona responsable de
sumar la cantidad pagada por una venta
cargar el consumidor esa cantidad y
después recoger el pago por las
mercancías o servicios proporcionados
la mayor parte de los cajeros operan
máquinas calculadoras o computadoras que
pueden incluir lectores ópticos de
precios para calcular y registrar el
costo de diversos bienes y servicios
aunque este tipo de tecnología facilita
y agiliza el trabajo del cajero todavía
continúa siendo muy importante que el
cajero posea habilidades para efectuar
cálculos aritméticos precisos
manejar ágilmente el teclado numérico
contar con rapidez grandes cantidades de
billetes y monedas
atender con amabilidad y paciencia al
público y también sería importante saber
operar programas de cómputo para el
manejo y control de una caja
dentro del sistema con tap y me y para
el manejo de puntos de venta el usuario
cajero es totalmente importante pues con
este se realiza el proceso de inicio de
sesión al cajero el sistema le solicita
el valor base con el que inicia el día o
el turno y además al final de la jornada
de trabajo el sistema le analiza y
genera el reporte de cuadre de caja
este usuario cajero es el único usuario
a quien el sistema
automáticamente le lleva un control de
la entrada y salida de dinero para ser
reportado en los informes de cuadres
por lo regular este usuario cajero se
encarga de facturar consultar saldos de
inventario analizar precios o etiquetar
productos
pero no se encarga de realizar compras
abonos devoluciones etcétera procesos
que son propios de otros usuarios como
los administradores o usuarios de más
alto perfil con mayores privilegios
para configurar estas restricciones al
usuario cajero dentro del sistema contra
pyme se debe crear un perfil tipo cajero
en el cual se le activan o desactivan
los permisos para realizar ciertas
transacciones
consultar informes o realizar acciones
que puede y no puede hacer
por lo tanto queda claro que para
manejar cajeros en el sistema con está
pyme un procedimiento adecuado es crear
un perfil acorde a las actividades y
posteriormente el usuario para enlazarlo
al perfil creado
en vídeos de este mismo capítulo se
hablará acerca de cómo crear los
usuarios tipo cajero definición del
perfil e informes de cuadre de caja
esto es todo acerca de introducción a
manejo de cajeros